Repository: frescobaldi/frescobaldi
Catalog: i18n/frescobaldi/*.po
Languages: ko

source: Run abc2ly
ko: Abc2ly 실행하기

source: Pitches in absolute mode
ko: 절대 모드의 음 높이

source: Run midi2ly
ko: Midi2ly 실행하기

source: Import Music XML
ko: MusicXML 가져오기

source: Import articulation directions
ko: 아티큘레이션 방향 가져오기

source: Import rest positions
ko: 쉼표 위치 가져오기

source: Import page layout
ko: 페이지 레이아웃 가져오기

source: Comment out midi block
ko: 미디 블록 주석 처리

source: Language for pitch names
ko: 음 높이 이름에 사용되는 언어

source: Default
ko: 기본값

source: Run musicxml2ly
ko: Musicxml2ly 실행하기

source: After Import
ko: 가져오기 이후

source: LilyPond version:
ko: LilyPond 버전:

source: Reformat source
ko: 소스 서식 다시 지정

source: Trim durations (Make implicit per line)
ko: 음의 길이 짧게 (줄마다 즉흥적으로)

source: Remove fraction duration scaling
ko: 분수 음의 길이 음길이 조정 제거하기

source: Engrave directly
ko: 바로 제판하기

source: &Document Fonts...
ko: 문서 글꼴(&D)...

source: Show and select text and music fonts available in the LilyPond version of the current document
ko: 현재 문서의 LilyPond 버전에서 사용 가능한 텍스트 및 악보 글꼴을 표시하고 선택합니다

source: Document Fonts
ko: 문서 글꼴

source: Copy font command to clipboard
ko: 클립보드에 글꼴 명령 복사하기

source: &Use
ko: 사용하기(&U)

source: Insert font command at the current cursor position
ko: 현재 커서 위치에 글꼴 명령 삽입하기

source: Text Fonts
ko: 텍스트 글골

source: Music Fonts
ko: 악보 글꼴

source: Font Command
ko: 글꼴 명령

source: Miscellaneous
ko: 여러 종류의 글꼴

source: Set font families
ko: 글꼴 모음 지정하기

source: Roman
ko: 로만체

source: Sans
ko: 고딕체

source: Typewriter
ko: 타자기체

source: Configure command generation
ko: 명령 생성 구성하기

source: Traditional
ko: 번체

source: Specify fonts using the setting in a \paper block.
ko: \paper 블록의 설정을 사용하여 글꼴을 지정합니다.

source: Specify fonts using the setting using openLilyLib. NOTE: This requires openLilyLib (oll-core) and the 'notation-fonts' openLilyLib package.
ko: openLilyLib를 사용하여 설정을 사용하여 글꼴을 지정합니다. 참고: 이렇게 하려면 openLilyLib(oll-core) 및 '기보-글꼴' openLilyLib 패키지가 필요합니다.

source: Set music font
ko: 악보 글꼴 지정하기

source: Complete \paper block
ko: \paper 블록 완성하기

source: Wrap setting in a complete \paper block. If unchecked generate the raw font setting command.
ko: 완전한 \paper 블록의 줄 바꿈 설정입니다. 선택하지 않으면 원시 글꼴 설정 명령을 생성합니다.

source: Specify the music font. This is a reminder only and can not be unchecked because the openLilyLib approach necessarily sets the music font.
ko: 악보 글꼴을 지정합니다. 이것은 알림일 뿐이며, openLilyLib 접근 방식은 반드시 악보 글꼴을 지정하기 때문에 선택을 해제할 수 없습니다.

source: Load openLilyLib
ko: openLilyLib 불러오기

source: Load openLilyLib (oll-core) explicitly. Uncheck if oll-core is already loaded elsewhere.
ko: openLilyLib (oll-core)를 명시적으로 불러옵니다. oll-core가 이미 다른 곳에 로드됐다면 선택을 해제하세요.

source: Load notation-fonts package
ko: 기보 글꼴 패키지 불러오기

source: Load the notation-fonts package explicitly. Uncheck if it is already loaded elsewhere.
ko: 기보-글꼴 패키지를 명시적으로 불러옵니다. 이미 다른 곳에 불러왔으면 선택을 취소하세요.

source: Load font extensions (if available)
ko: 글꼴 확장 불러오기 (사용 가능한 경우)

source: Ask for loading font extensions. Note that *some* fonts provide additional features (e.g. glyphs) that can be made available through an extension stylesheet if provided.
ko: 글꼴 확장을 불러오도록 요청합니다. 일부 글꼴은 확장 스타일시트를 통해 사용할 수 있는 추가 기능(예: 글리프)을 제공합니다(제공되는 경우).

source: Font stylesheet
ko: 글꼴 스타일시트

source: Select alternative stylesheet. Fonts natively supported by the notation-fonts package provide a default stylesheet to adjust LilyPond's visuals (e.g. line thicknesses) to the characteristic of the music font. Check 'No stylesheet' to avoid a preconfigured stylesheet to customize the appearance manually, or check 'Custom stylesheet' to load another stylesheet in LilyPond's search path.
ko: 대체 스타일시트를 선택합니다. 기보-글꼴 패키지에서 기본적으로 지원하는 글꼴은 LilyPond의 시각적 요소(예: 선 두께)를 악보 글꼴의 특성에 맞게 조정하는 기본 스타일시트를 제공합니다. 모양새를 수동으로 사용자 정의하기 위해 미리 구성된 스타일시트를 피하려면 '스타일시트 없음'을 선택하고, LilyPond의 검색 경로에 다른 스타일시트를 불러오려면 '사용자 지정 스타일시트'를 선택합니다.

source: Default stylesheet
ko: 기본 스타일시트

source: No stylesheet
ko: 스타일시트 없음

source: Custom stylesheet
ko: 사용자 지정 스타일시트

source: Remove...
ko: 제거하기...

source: Remove selected music font
ko: 선택된 악보 글꼴 제거하기

source: Download...
ko: 내려받기...

source: Download music fonts from a repository on Github. NOTE: Not implemented yet.
ko: Github의 저장소에서 악보 글꼴을 다운로드합니다. 참고: 아직 구현되지 않았습니다.

source: Install...
ko: 설치하기...

source: Link fonts from a directory to the current LilyPond installation
ko: 디렉터리에서 현재 LilyPond 설치로 글꼴 링크하기

source: Install (repo)
ko: 설치하기 (repo)

source: Link fonts from the global music font repository to the current LilyPond installation.
ko: 전역 악보 글꼴 저장소의 글꼴을 현재 LilyPond 설치에 링크합니다.

source: Fonts could not be installed!
ko: 글꼴을 설치할 수 없습니다!

source: Installing fonts in the LilyPond installation appears to require administrator privileges on your system and can unfortunately not be handled by Frescobaldi,
ko: LilyPond 설치에서 글꼴을 설치하려면 사용자의 시스템에 대한 관리자 권한이 필요한 것으로 보이며, 안타깝게도 Frescobaldi에서는 이를 처리할 수 없습니다,

source: Font family could not be removed!
ko: 글꼴 집합을 제거할 수 없습니다!

source: To avoid persistent damage Frescobaldi only supports removing music fonts that are linked into a LilyPond installation. The font being removed includes real files and can therefore not be removed directly.
ko: 지속적인 손상을 방지하기 위해 Frescobaldi는 LilyPond 설치에 연결된 악보 글꼴만 제거할 수 있도록 지원합니다. 제거되는 글꼴에는 실제 파일이 포함되어 있으므로 직접 제거할 수 없습니다.

source: Font installation failed:
ko: 글꼴 설치 실패함:

source: Font removal failed:
ko: 글꼴 제거 실패함:

source: Font
ko: 글꼴

source: (Brace)
ko: (중괄호)

source: Global Fonts (LilyPond < 2.19.12)
ko: 전역 글꼴 (LilyPond < 2.19.12)

source: Please select the three global fonts to use for <code>\roman</code>, <code>\sans</code>, and <code>\typewriter</code> respectively.
ko: <code>\roman</code>, <code>\sans</code> 및 <code>\typewriter</code>에 각각 사용할 세 가지 전역 글꼴을 선택하세요.

source: Roman Font:
ko: 로마자 글꼴:

source: Sans Font:
ko: 고딕체 글꼴:

source: Typewriter Font:
ko: 타자기체 글꼴:

source: Custom
ko: 사용자 지정

source: Use custom sample for music font. NOTE: This should not include a version statement or a \paper {...} block.
ko: 악보 글꼴에 사용자 지정 샘플을 사용합니다. 참고: 여기에는 버전 설명이나 \paper {...} 블록이 포함되어서는 안 됩니다.

source: Select sample score
ko: 샘플 모음보표 선택하기

source: Use current document as music font sample. NOTE: This is not robust if the document contains a \paper {...} block.
ko: 현재 문서를 악보 글꼴 샘플로 사용합니다. 참고: 문서에 \paper {...} 블록이 포함된 경우에는 이 기능이 제대로 작동하지 않습니다.

source: Bach (Piano)
ko: 바흐 (피아노)

source: Baroque music lends itself to traditional fonts
ko: 바로크 악보는 전통적인 글꼴에 적합합니다

source: Scriabin (Piano)
ko: 스크랴빈 (피아노)

source: Late romantic, complex piano music
ko: 후기 낭만파의, 복잡한 피아노 악보

source: Berg (String Quartet)
ko: 베르크 (현악 4중주)

source: Complex score, requires a 'clean' font
ko: 복잡한 모음보표, '깔끔한' 글꼴 요구됨

source: Real Book (Lead Sheet)
ko: 리얼북 (리드 시트)

source: Jazz-like lead sheet. NOTE: beautiful results rely on appropriate text fonts. Good choices are "lilyjazz-text" for roman and "lilyjazz-chords" for sans text fonts.
ko: 재즈풍 리드 시트입니다. 참고: 훌륭한 결과는 적절한 텍스트 글꼴에 의존합니다. 로마자에는 "lilyjazz-text"와 고딕체 텍스트 글꼴에는 "lilyjazz-chords"를 선택하는 것이 좋습니다.

source: Schenker Diagram
ko: 쉥커 다이어그램

source: Schenker diagram with absolutely non-standard notation.
ko: 절대적 비표준 기보법이 있는 Schenker 다이어그램입니다.

source: Glyphs
ko: 글리프

source: Non-comprehensive specimen sheet
ko: 포괄적이지 않은 표본 시트

source: Filter results (type any part of the font family name. Regular Expressions supported.)
ko: 결과 필터링 (글꼴 집합 이름의 아무 부분이나 입력하세요. 정규 표현식이 지원됩니다.)

source: {count} font families detected by {version}
ko: {version}에서 감지한 {count}개 글꼴 집합

source: Running LilyPond to list fonts ...
ko: 글꼴을 나열하기 위해 릴리폰드 실행하는 중...

source: Set as {family} (current: {current})
ko: {family} (현재: {current})로 지정하기

source: Fontconfig data:
ko: 글꼴구성 데이터:

source: The quick brown fox jumps over the lazy dog
ko: 재빠른 갈색 여우가 게으른 개를 뛰어넘는다

source: Sample
ko: 샘플

source: Configuration Files
ko: 구성 파일

source: Configuration Directories
ko: 구성 디렉터리

source: Searched Font Directories
ko: 검색된 글꼴 디렉터리

source: Available Fonts
ko: 사용 가능한 글꼴

source: Starting {job}...
ko: {job} 시작하는 중...

source: Aborting {job}...
ko: {job} 중단하는 중...

source: Could not read from the process.
ko: 프로세스에서 읽을 수 없습니다.

source: An unknown error occurred.
ko: 알 수없는 오류가 발생했습니다.

source: Exited with return code {code}.
ko: {code} 반환 코드로 종료되었습니다.

source: Exited with exit status {status}.
ko: {status} 종료 상태로 종료되었습니다.

source: Completed successfully in {time}.
ko: {time}에 성공적으로 완료되었습니다.

source: Run external command
ko: 외부 명령 실행하기

source: Job failed! Please inspect log
ko: 작업이 실패했습니다! 로그를 점검하세요

source: Job is already running. Wait for completion.
ko: 작업이 이미 실행 중입니다. 완료될 때까지 기다립니다.

source: Inactive Job Queue can't be aborted
ko: 비활성 작업 대기열을 중단할 수 없습니다

source: Job Queue full
ko: 작업 대기열 가득 참

source: Can't add job to finished/aborted queue.
ko: 완료/중단된 대기열에 작업을 추가할 수 없습니다.

source: Non-running Job Queue can't be paused.
ko: 실행 중이지 않은 작업 대기열을 일시정지할 수 없습니다.

source: Can't pop job from non-started Job Queue
ko: 시작되지 않은 작업 대기열에서 작업을 꺼낼 수 없음

source: Job Queue not paused, can't resume.
ko: 작업 대기열이 일시정지되지 않았으며, 재개할 수 없습니다.

source: Can't (re)start a finished/aborted Job Queue.
ko: 완료/중단된 작업 대기열을 (다시) 시작할 수 없습니다.

source: Queue already started.
ko: 대기열이 이미 시작되었습니다.

source: Can't start SINGLE-mode empty queue
ko: 단일 모드 빈 대기열을 시작할 수 없습니다

source: Can't 'start' an active Job Queue.
ko: 활성 작업 대기열을 '시작'할 수 없습니다.

source: Invalid job queue target: {name}
ko: 잘못된 작업 대기열 대상: {name}

source: Annotate Spacing
ko: 간격띄어 주석 달기

source: Use LilyPond's "annotate spacing" option to display measurement information
ko: LilyPond의 '간격띄어 주석 달기' 옵션을 사용하여 측정 정보를 화면표시합니다

source: Color explicit directions
ko: 명시적 방향 색상 지정

source: Highlight elements that are explicitly switched up- or downwards
ko: 명시적으로 위쪽 또는 아래쪽방향으로 전환된 요소 강조 표시

source: Display Grob Anchors
ko: Grob 앵커 화면표시

source: Display a dot at the anchor point of each grob
ko: 각 Grob의 앵커 포인트에 점 화면표시

source: Display Grob Names
ko: Grob 이름 화면표시

source: Display the name of each grob
ko: 각 Grob의 이름 화면표시

source: Display Paper Columns
ko: 용지 열 화면표시

source: Display info on the paper columns
ko: 용지 열에 정보 화면표시

source: Display Skylines
ko: 스카이라인 화면표시

source: Display the skylines that LilyPond uses to detect collisions.
ko: LilyPond가 충돌을 감지하는 데 사용하는 스카이라인을 표시합니다.

source: Color \voiceXXX
ko: 색상 \voiceXXX

source: Highlight notes that are explicitly set to \voiceXXX
ko: \voiceXXX로 명시적으로 지정된 음표를 강조 표시합니다

source: Layout Control Options
ko: 레이아웃 제어 옵션

source: Layout &Control Options
ko: 레이아웃 제어 옵션(&C)

source: Help
ko: 도움말

source: Verbose output
ko: 상세 출력

source: Run LilyPond with verbose output
ko: 상세 출력으로 LilyPond 실행하기

source: Point-and-Click
ko: 마우스로 클릭

source: Run LilyPond in preview mode (with Point and Click)
ko: 미리보기 모드에서 LilyPond 실행하기 (마우스로 클릭 사용)

source: Include Custom File:
ko: Include 사용자 지정 파일:

source: Include a custom file with definitions for additional Layout Control Modes
ko: 추가 레이아웃 제어 모드에 대한 정의가 포함된 사용자 지정 파일을 포함합니다

source: Filename to be included
ko: 포함될 파일이름

source: LilyPond Log
ko: LilyPond 로그

source: LilyPond &Log
ko: LilyPond 로그(&L)

source: Next Error Message
ko: 다음 오류 메시지

source: Previous Error Message
ko: 이전 오류 메시지

source: Click to edit this file
ko: 이 파일을 편집하려면 클릭

# action: new document
source: &New
ko: 새로 만들기(&N)

source: New Score with &Wizard...
ko: 마법사를 사용한 새 모음보표(&W)...

source: New from &Template
ko: 템플릿에서 새로 만들기(&T)

# submenu title
source: &Import
ko: 가져오기(&I)

# menu title
source: &Session
ko: 세션(&S)

source: MIDI Input
ko: MIDI 입력

source: MIDI I&nput
ko: MIDI 입력(&N)

# midi input
source: Start capturing
ko: 캡처 시작하기

# midi input
source: Start MIDI capturing
ko: MIDI 캡처 시작하기

# midi input
source: Stop capturing
ko: 캡처 중지하기

# midi input
source: Stop MIDI capturing
ko: MIDI 캡처 중지하기

# midi input
source: Switch accidental style
ko: 임시표 스타일 전환하기

# midi input
source: Change accidental style (flats or sharps)
ko: 임시표 스타일 변경하기 (내림표 또는 올림표)

source: MIDI channel
ko: MIDI 채널

source: all
ko: 모두

source: Key signature
ko: 조표

source: C flat major (7 flats)
ko: 내림다장조 (7개의 내림표)

source: G flat major (6 flats)
ko: 내림사장조 (6개의 내림표)

source: D flat major (5 flats)
ko: 내림라장조 (5개의 내림표)

source: A flat major (4 flats)
ko: 내림가장조 (4개의 내림표)

source: E flat major (3 flats)
ko: 내림마장조 (3개의 내림표)

source: B flat major (2 flats)
ko: 내림나장조 (2개의 내림표)

source: F major (1 flat)
ko: 바장조 (1개의 내림표)

source: C major
ko: 다장조

source: G major (1 sharp)
ko: 사장조 (1개의 올림표)

source: D major (2 sharps)
ko: 라장조 (2개의 올림표)

source: A major (3 sharps)
ko: 가장조 (3개의 올림표)

source: E major (4 sharps)
ko: 마장조 (4개의 올림표)

source: B major (5 sharps)
ko: 나장조 (5개의 올림표)

source: F sharp major (6 sharps)
ko: 올림바장조 (6개의 올림표)

source: C sharp major (7 sharps)
ko: 올림다장조 (7개의 올림표)

source: Accidentals
ko: 임시표

source: sharps
ko: 올림표

source: flats
ko: 내림표

source: Chord mode
ko: 화음 모드

source: Enter simultaneously played notes as chords. See "What's This" for more information.
ko: 동시에 연주되는 음표를 화음으로 입력합니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: Notes which are played simultaneously are written as chords. As a consequence they are not written before the last key is lifted. Of course single can also be entered.
ko: 동시에 연주되는 음표는 화음으로 기록됩니다. 결과적으로 마지막 키가 해제되기 전에 작성되지 않습니다. 물론 싱글도 들어갈 수 있습니다.

source: Relative mode
ko: 상대 모드

source: Enter octaves of notes relative to the last note. See "What's This" for more information.
ko: 마지막 음표를 기준으로 음표의 옥타브를 입력합니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: Enter octaves of notes relative to the last note. This refers to the last key pressed on the MIDI keyboard, not the last note in the document.Hold Shift with a note to enter an octave check.
ko: 마지막 음표를 기준으로 음표의 옥타브를 입력합니다. 이는 문서에서 마지막으로 입력된 음표가 아닌 MIDI 키보드에서 마지막으로 누른 키를 기준으로 합니다. 음표와 함께 Shift 키를 누르면 옥타브 체크를 입력할 수 있습니다.

source: Re-pitch mode
ko: 음 높이 조정 모드

source: Enter notes keeping existing durations. See "What's This" for more information.
ko: 기존 음의 길이를 유지하는 음표를 입력합니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: Enter notes keeping existing durations. Replaces notes in existing piece of music keeping rests and durations untouched.
ko: 기존 음의 길이를 유지하는 음표를 입력합니다. 쉼표와 음의 길이를 그대로 유지하면서 악보의 기존 피스(곡조)에 있는 음표를 바꿉니다.

source: Damper pedal
ko: 댐퍼 페달

source: Sostenuto pedal
ko: 소스테누토 페달

source: Soft pedal
ko: 소프트 페달

source: MIDI &Player
ko: MIDI 재생기(&P)

# midi player
source: Pause
ko: 일시정지

# midi player
source: Play
ko: 연주하기

# midi player
source: Stop
ko: 중지하기

# midi player
source: Restart
ko: 재시작

source: Tempo
ko: 템포

source: No output found!
ko: 출력을 찾을 수 없습니다!

# midi lcd screen
source: LOADED
ko: 불러오기됨

# midi lcd screen
source: TOTAL
ko: 총 연주 시간

# midi lcd screen
source: TIME
ko: 박자

# midi lcd screen
source: TEMPO
ko: 템포

# midi lcd screen
source: BEAT
ko: 박

# window title
source: Music View
ko: 악보 보기

source: &Music View
ko: 악보 보기(&M)

source: Print Music
ko: 악보 인쇄하기

source: As per your settings, you are about to print the file directly to CUPS. This is discouraged on macOS, since in this case the settings of the system print window are ignored. You can disable it in Music Preferences. Do you really want to print to CUPS? (If you are unsure, the answer is likely no.)
ko: 설정에 따라 파일을 CUPS로 직접 인쇄하려고 합니다. 이 경우 시스템 인쇄 창의 설정이 무시되므로 macOS에서는 권장하지 않습니다. 악보 환경설정에서 비활성화할 수 있습니다. CUPS로 인쇄하시겠습니까? (확실하지 않은 경우 '아니요'가 정답일 가능성이 높습니다.)

source: Select Music View Document
ko: 악보 보기 문서 선택하기

source: &Print Music...
ko: 악보 인쇄하기(&P)...

source: Zoom Music
ko: 악보 확대/축소

source: Save current View settings as default
ko: 현재 보기 설정을 기본값으로 저장하기

source: &Maximize
ko: 최대화하기(&M)

source: &Jump to Cursor Position
ko: 커서 위치로 점프(&J)

source: S&ynchronize with Cursor Position
ko: 커서 위치로 동기화하기(&Y)

source: Copy to &Image...
ko: 이미지로 복사하기(&I)...

source: Copy Selected &Text
ko: 선택한 텍스트 복사하기(&T)

source: &Reload
ko: 다시 불러오기(&R)

source: Clear
ko: 지우기

source: Choose the PDF document to display.
ko: 화면표시할 PDF 문서를 고릅니다.

source: Choose the PDF document to display or drag the file to another application or location.
ko: 표시할 PDF 문서를 고르거나 파일을 다른 응용프로그램이나 위치로 드래그합니다.

source: Open Link in &New Window
ko: 새 창에서 링크 열기(&N)

source: Page {num}
ko: 페이지 {num}

source: Object Editor
ko: 객체 편집기

source: O&bject Editor
ko: 객체 편집기(&B)

source: X Offset
ko: X 오프셋 인쇄

source: Display the X Offset
ko: X 오프셋 인쇄 화면표시

source: Y Offset
ko: Y 오프셋 인쇄

source: Display the Y Offset
ko: Y 오프셋 인쇄 화면표시

source: Outline
ko: 윤곽선

source: &Outline
ko: 윤곽선(&O)

source: Pitch Name &Language
ko: 음 높이 이름 언어(&L)

source: Change the LilyPond language used for pitch names in this document or in the selection.
ko: 이 문서 또는 선택 항목에서 음 높이 이름에 사용되는 LilyPond 언어를 변경합니다.

source: Convert Relative to &Absolute
ko: 상대음높이를 절대음높이로 변환하기(&A)

source: Converts the notes in the document or selection from relative to absolute pitch.
ko: 문서의 음표 또는 선택항목을 상대 음 높이에서 절대 음 높이로 변환합니다.

source: Convert Absolute to &Relative
ko: 절대음높이를 상대음높이로 변환하기(&R)

source: Converts the notes in the document or selection from absolute to relative pitch.
ko: 문서 또는 선택항목의 음표를 절대 음 높이에서 상대 음 높이로 변환합니다.

source: &Transpose...
ko: 조옮김하기(&T)...

source: Transposes all notes in the document or selection.
ko: 문서 또는 선택항목의 모든 음표를 조옮김합니다.

source: &Modal Transpose...
ko: 모달 조옮김하기(&M)...

source: Transposes all notes in the document or selection within a given mode.
ko: 지정된 모드 내에서 문서 또는 선택항목의 모든 음표를 조옮김합니다.

source: Mode shift...
ko: 모드 옮기기...

source: Transforms all notes in the document or selection to an optional mode.
ko: 문서 또는 선택항목의 모든 음표를 옵션 모드로 변환합니다.

source: Simplify Accidentals
ko: 임시표 단순화하기

source: Replaces notes with accidentals as much as possible with natural neighbors.
ko: 가능한 한 임시표가 있는 음표를 제자리표 이웃음으로 바꿉니다.

source: First pitch in \relative {...} is absolute
ko: \relative {...}의 첫 음 높이는 절대음높이입니다

source: If checked, always assume that the first pitch of a \relative {...} expression without startpitch is absolute. Otherwise, Frescobaldi only assumes this when the LilyPond version >= 2.18.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 시작음높이가 없는 \relative {...} 표현식의 첫 번째 음 높이가 절대음이라고 항상 가정합니다. 그렇지 않으면 Frescobaldi는 LilyPond 버전 >= 2.18인 경우에만 이를 가정합니다.

source: Write \relative with startpitch
ko: 시작음높이로 \relative 쓰기

source: If checked, when converting absolute music to relative, a startpitch is added. Otherwise, no starting pitch is written.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 절대 악보를 상대 악보로 변환할 때, 시작음높이가 추가됩니다. 그렇지 않으면 시작하는 음 높이가 기록되지 않습니다.

source: Mode Shift
ko: 모드 옮기기

source: Key:
ko: 키:

source: Mode:
ko: 모드:

source: shift pitches
ko: 음 높이 옮기기

source: Pitch Name Language
ko: 음 높이 이름 언어

source: Can't perform the requested translation. The music contains quarter-tone alterations, but those are not available in the pitch language "{name}".
ko: 요청한 번역을 수행할 수 없습니다. 악보에 4분음 변경이 포함되어 있지만 음 높이 언어 "{name}"에서는 사용할 수 없습니다.

source: The pitch language of the selected text has been updated, but you need to manually add the following command to your document:
ko: 선택한 텍스트의 음 높이 언어가 업데이트되었지만, 문서에 다음 명령을 수동으로 추가해야 합니다:

source: (for LilyPond below 2.14), or
ko: (LilyPond 2.14 이하의 경우), 또는

source: (for LilyPond 2.14 and higher.)
ko: (LilyPond 2.14 이상 버전)

source: Transpose
ko: 조옮김하기

source: Please enter two absolute pitches, separated by a space, using the pitch name language "{language}".
ko: 음 높이 이름 언어 "{language}"를 사용하여 공백으로 구분하여 두 개의 절대 음 높이를 입력하세요.

source: Please enter the number of steps to alter by, followed by a key signature. (i.e. "5 F")
ko: 변경할 단계 수를 입력한 다음 조표를 입력하세요. (예: "5 F")

source: Can't perform the requested transposition. The transposed music would contain quarter-tone alterations that are not available in the pitch language "{language}".
ko: 요청한 조옮김을 수행할 수 없습니다. 조옮김된 악보에는 음 높이 언어 "{language}"에서 사용할 수 없는 4분음 변경이 포함됩니다.

source: Preferences
ko: 환경설정

source: General Preferences
ko: 일반 환경설정

source: Music Preferences
ko: 악보 환경설정

source: LilyPond Preferences
ko: LilyPond 환경설정

source: MIDI Settings
ko: MIDI 설정

source: Helper Applications
ko: 도우미 응용프로그램

source: Paths
ko: 경로

source: LilyPond Documentation
ko: LilyPond 도큐멘테이션

source: Keyboard Shortcuts
ko: 키보드 단축키

source: Editor Preferences
ko: 편집기 환경설정

source: Fonts & Colors
ko: 글꼴 & 색상

source: Tools
ko: 도구

source: Extensions
ko: 확장 기능

source: Paths to LilyPond Documentation
ko: LilyPond 도큐멘테이션의 경로

source: Add paths or URLs. See "What's This" for more information.
ko: 경로 또는 URL을 추가합니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: Preferred Language:
ko: 선호하는 언어:

source: English (untranslated)
ko: English

source: Font:
ko: 글꼴:

source: Please enter a local path or a URL:
ko: 로컬 경로 또는 URL을 입력하세요:

source: View Preferences
ko: 보기 환경설정

source: Wrap long lines by default
ko: 기본적으로 긴 오선 줄바꿈

source: If enabled, lines that don't fit in the editor width are wrapped by default. Note: when the document is displayed by multiple views, they all share the same line wrapping width, which might look strange.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 편집기 너비에 맞지 않는 오선이 기본적으로 줄바꿈됩니다. 참고: 문서가 여러 보기에 의해 화면표시될 때, 문서는 모두 동일한 오선 줄바꿈 너비를 공유하므로 이상하게 보일 수 있습니다.

source: Number of surrounding lines:
ko: 주위 오선의 숫자:

source: When jumping between search results or clicking on a link, the text view tries to scroll as few lines as possible. Here you can specify how many surrounding lines at least should be visible.
ko: 검색 결과 사이를 이동하거나 링크를 클릭할 때, 텍스트 보기는 가능한 한 적은 오선을 스크롤하려고 시도합니다. 여기에서 최소한 몇 개의 주위 오선이 표시되어야 하는지 지정할 수 있습니다.

source: Matching Item:
ko: 일치하는 항목:

source: Highlighting Options
ko: 강조 표시 옵션

source: Below you can define how long "matching" items like matching brackets or the items linked through Point-and-Click are highlighted.
ko: 아래에서 일치하는 괄호 또는 마우스의 클릭을 통해 연결된 항목과 같은 "일치하는" 항목이 강조 표시되는 시간을 정의할 수 있습니다.

source: {num} sec
ko: {num} 초

source: Infinite
ko: 무한

source: Indenting Preferences
ko: 들여쓰기 환경설정

source: Visible Tab Width:
ko: 보이는 탭 너비:

source: The visible width of a Tab character in the editor.
ko: 편집기에서 탭 문자의 표시 너비입니다.

source: Indent text with:
ko: 텍스트 들여쓰기:

source: How many spaces to use for indenting one level. Move to zero to use a Tab character for indenting.
ko: 한 단계 들여쓰기에 사용할 공백 수입니다. 들여쓰기에 탭 문자를 사용하려면 0으로 이동합니다.

source: Tab
ko: 탭

source: Tab outside indent inserts:
ko: 들여쓰기 삽입 외부의 탭:

source: How many spaces to insert when Tab is pressed outside the indent, elsewhere in the document. Move to zero to insert a literal Tab character in this case.
ko: 문서의 다른 부분에서, 들여쓰기 바깥쪽에서 탭 키를 누를 때 삽입할 공백 수입니다. 이 경우 문자 그대로의 탭 문자를 삽입하려면 0으로 이동합니다.

source: {num} spaces
ko: {num}개 공백

source: Keyboard Preferences
ko: 키보드 환경설정

source: Smart Home key
ko: 지능형 Home 키

source: If enabled, pressing Home will put the cursor at the first non-whitespace character on the line. When the cursor is on that spot, pressing Home moves the cursor to the beginning of the line.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, Home을 누르면 커서가 해당 오선의 공백이 아닌 첫 번째 문자에 놓입니다. 커서가 해당 지점에 있을 때 Home을 누르면 커서가 오선의 시작 부분으로 이동합니다.

source: Smart Up/PageUp and Down/PageDown keys
ko: 지능형 Up/PageUp 및 Down/PageDown 키

source: If enabled, pressing Up or PageUp in the first line will move the cursor to the beginning of the document, and pressing Down or PageDown in the last line will move the cursor to the end of the document.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 첫 번째 오선에서 Up 또는 PageUp을 누르면 커서가 문서의 시작 부분으로 이동하고, Down 또는 PageDown을 마지막 오선에서 누르면 커서가 문서의 끝으로 이동합니다.

source: Horizontal arrow keys keep cursor in current line
ko: 가로 화살표 키로 커서를 현재 오선에 유지하기

source: If enabled, the cursor will stay in the current line when using the horizontal arrow keys, and not wrap around to the next or previous line.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 가로 방향 화살표 키를 사용할 때 커서가 현재 오선에 유지되고, 다음 오선이나 이전 오선으로 이동하지 않습니다.

source: Source Export Preferences
ko: 소스 내보내기 환경설정

source: Show line numbers
ko: 오선 번호 표시하기

source: If enabled, line numbers are shown in exported HTML or printed source.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 내보낸 HTML 또는 인쇄 소스에 오선 번호가 표시됩니다.

source: Use inline style when copying colored HTML
ko: 색상이 지정된 HTML 복사 시 인라인 스타일 사용하기

source: If enabled, inline style attributes are used when copying colored HTML to the clipboard. Otherwise, a CSS stylesheet is embedded.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 인라인 스타일 특성은 색상이 지정된 HTML을 클립보드에 복사할 때 사용됩니다. 그렇지 않으면 CSS 스타일시트가 포함됩니다.
